 

AssscflYLUs. ⁴ 63

vehiculis in proscenio fuisse putabatur. Sane, si quidquam
istorum introductum esset At id vel per se ineptum fuisset:
nam revertentem a Troia Agamemuomem quis non credat
antevertisse tardius incedentem exercitum, quo citius domum
suam reviseret? Quid· igitur necesse erat ut vehiculum eius
in orchestra consisteret, quum nihil-impediret, quin in pro-
scenium adveheretur? Sed contulit aliquid ad illud inventum
opinio eorum, qui per orchestram illuc adscendere sibi per-
suaserunt eOS, qui non ex aedibus in proscenio exeant: quae
opinio quum ex male intellectis quibusdam poetarum lociS‚
tum ex Pollucis perversitate orta est, qui quum §. ⁴27.
dixisset peregre advenientes ex sinistro aditu prodire, haec
addidit: εἰςελθόντες δὲ κατὰ την ὀοχήστραν ἐπι τὴν σκηνὴν
ἀναβαίνουσι διὰ κλιμάκωνε in quo loco duplex videtur error
esse, alter ipsius PolluciS, ut alibi indicavi, qui illa, εἰςελθόν-
τες δὲ εἰς τὴν ὀρχήστραν (sic enim codices haec scripta dare
Kuehnius et Iungermannus testantur) illis quae §. 409. posu-
erat, subiungere debebat, quorum postrema sunt ἔσθ’ ὅτε δὲ
καὶ καθ’ ἕνα ἐποιοῦντο τὴν πάροδονε ad chorum enim perti-
nent: alter error scribae videtur esse, qui omiserit quaedam:
nam illud, ἐπὶ τὴν σκηνὴν ἀναβαίνουσι διὰ κλιμάκων, non
poterat recte sic simpliciter de choro dici, sed ita -tantum,
ut adderetur, si quos ex choro aliquid in proscenio agere
oporteret, tum eos illuc per gradus adscendere: qui gradus,
ut hoc in transcursu addam, nontransversum, ut in Antigona
vidimus„ ab utroque latere, sed rectum ex orchestra adscen-
sum praebebant, ιιι ex Athenaei mechanici verbis picturisque
vasorum intelligitur. Iam ergo, si quis ostendere volet,
vehiculum, in quo Agamemno et Cassandra sedebant, in
orchestram esse advectum, demonstrare debebit, iuxta peri-
actos, quae non, ut quidam absurdissime crediderunt, frontes
suas eadem in linea cum aedibus in scena conspicuiS, sed
ante frontem scenae obliquas spectatoribus ostendebant, non
satis spatii iumentis et vehiculo ad ingrediendum in pro-
scenium fuisse. Atqui ea spatia utrinque praebent aditus
eoS, qui αἱ ἄνω πάροδοι vocabantur, quos non est verisimile
tam angustos fuisse, ut uni tantum homini accessio esset,
Siquidem saepe etiam plureS, iique aliquid portanteS, ut si
afferendum vel efferendum corpus mortui esset, per eos ire
necesse erat. Quod si nihil caussae erat cur Agamemno

L2

