DE 10. Nlo. ‚MADVIGII INTERPRETATIONE.. QUA-
RUNDAM · VERBI LATINI FORMARU-Mzr)

 

Quadruplex· cernitur linguarum inconstituenda's- verva-⁹·
borum formis ratio, pnima‚ qua notiones distinguuntur, ut
temporum et personarum3 alia, qua quid facilioris pronunn
tiatiouis suaviorisve soni caussa mutatum tortia, qua postas,
motti vol-2noccssitate vet-commoditate adducti: a, communi.
usu declinant3 quarta, qua· consuetudo vulgaris sermonis ab
rocta viamhccrat. Ad haec omnia animum advortere debet,
siquis-‘rectene formis vorborum iudicare vult. Est·autem
· haum rerum explicatio non ubique facilis, praesertim in
emortuis liuguiS, si exempla vel non multa suppetunt, ve}
quorum copia est omnia ita in unam partem vargum, ut aliae
partes exclusae esso videantur. Quod si in huiusmodi caussa
sumuntur, quac accuratius perpensa aut nou vara aut saltem
dubia esso reperiantur, ea si a claro viro proferuntur, veron-.-
dum cst nc a: multis tamquam explorata accipiantur, er-
rorque, si quid erratum est, propagetur longius. Eiusmodi
quaedam continens mihi visa cst in Io. Nicol. Madvigii opus«
culis altoris ca dissertatio, quae est do formarum quarumdam
verbi Latini natura ot usu: in qua quum illo tam, acute= do-
ctoque dc smmis illis disputaverit, utauctoritasmirh, in quo
eximia est planeque admirabilis linguae. Latinas- scientia,
facile incautos. capere possit, constitui, oblata «ι scribendi-

 

*5¹13an est a. ⁴843.

