’4 72 fflsdnvthua

strophas hemiolion-iis tribui vol hoc suadet, qnod quaedam
eat-nm =eadem venha nominant.

Choephoron parodus :quum ntia· stropharum paria atque
epodum haheat, non inepte nutum!- singulas Sei-optus wa
duabus mlieribnS, epodum antem a tribus cani. Inter he-
michoria antem distribuendum erit breve carmen ex durabis
stmphirffi quod esui v. ⁴50. ln luctu Agamemnonis ‹liberorum
et chori *onius inivimn post cayphaei anapaestos-est v 3‘4 3.
quod cavnffln vehementer oormpwm est, iliud faoiie inteili-
gittm quae chori strophae sunt, hemimiis esse tribuenda&
anapaestos autem qui sunt in medio v, 366. coryphaei essm
:illos deniqne qui sunt v. 336. et 394.1rtmm idem, an uuus
=ex utroque hemichorio recinet dubium est. Sequitur v. 580.
stasimon. Sed a v, 7 7 2. liberioris forme carmen ex quattuor
-strophamm panibus- et mendo est, ut incertum sit quot cho-
reutae singnlas strophas oeninfflint. Huic carmini an simile
sit illud, quod est-a v. 923, videndum erit criticis, Lacuno-
sum enim est, ut illud tantum pateat, quia. fere ex doehmiis
compositum est, non redituri a coniunctis multorum vocibus,

In Eumenidibus quomodo distribuenda 'sint earmina
ohorioa dixi in Mulieri Eumenidum censum.

Omnium vero difficillimum est nostnis hominibus 'nitidos
cantuum ad Graecorum exemphim componere, quod eins rei
vix ’ tenuem notitiam habenam. Ῥιέῐειθιω qui hodie modos
faciunt, multo minus adduoi possunt, ut instrumenta cantui,
non cantum instrumentis serv-ire cogunt. De isto misicorum
vitio iam apud veteres Graecos Pratinas graviter questus est,
wius versus rettulit Athenaeus XV. =p.16⁴ 7. C. Quod nisi in-
veniri poterit, qui marra-{mentis non obstnepat voci cinitot-um
auresque obtundat«, sed satis habeat, duabus citharis ἀπαθέε-
que tibiis adiuvare amantea, ut quid canant percipere audi-
vwes possint, nvon &arerent cantorum carmina imaginem an-
tiquae tragoediae. &pienter Pratitas: ὁ δ’ αὐλὸς ὕστερον
χορευέτω· ml γάρ ὥθ’ ὑπηρέτας κώμων μόνον.

--“--.

