AESCHYLUS. ⁴5⁴

sitate Promethei, nec per se poterunt pro veris haberi, multo
minus autem, si mores et ingenium quum aevi quo vixit
AeschyluS, tum ipsius Aeschyli respicimus. Quem enim
Schoemannus ingeniosissime sane et elegantissime composuit
Prometheum solutum, is conciliat quidem planissime con-
cordiam atque amicitiam inter Iovem et Prometheum, verum
neque tragoedia est, quia metu et miseratione caret, neque
antiquitatis colorem habet, quia tota fabula ad hodiernae est
disciplinae mores conformata. Omnes enim quae in ea pro-
deunt personae, Titanes, TelluS, HerculeS, ThemiS, non
spirant solum illam communis caritatis plenam virtutem,
quam Christiana doctrina praecipit, sed etiam sermonibus
suis cohortantur ad eam sic ut Christiani oratores in ecclesiis.
ld vero Aeschylum nec fecisse nec facere potuisse certis-
simum esse arbitror. Quantum differant discreta temporibus
non videtur illustriore exemplo posse ostendi, quam com· “
paratione Herculis et Christi. Uterque summi dei ex mortali
femina filius, uterque salutifera vita inter diros cruciatus
finita in coelum receptuS, in utroque omnibus numeris ab-
solutae virtutis exemplum propositum hominibuS, in altero
strenuitatis et severitatis in exercenda iustitia, in altero
aequanimitatis et lenitatis in ferenda ignoscendaque iniuria3
in altero fortitudinis et constantiae in arcendis propulsan-
disque malis, in altero diligentiae et perseverantiae in bene
faciend03 in utroque infatigabilis pro hominibus labor, sed
alterius in agend0, alterius in patiendo magis conspicuus.
Quod si quis forte sit, qui Herculem de sola sibi clava et
pelle leonina cognitum nefas putet cum Christo comparari,
audiat quae quinto abhinc saeculo homo Christianus, Ioannes
DiaconuS, Hesiodi in Theogonia de Prometheo narrationem
interpretans scripsit p. 47¹7. (584) commemorata etiam Schoe-
manno p. 439. οὐκ ἄτοπον δὲ εἰ τις ὀρθῶς ἐθέλει νοεῖν τὰ
λεγόμενα, και ἐς την ἡμετέραν αὐλὴν παρειςάξαι τὸν μῦθον,
καὶ ἐπὶ τοῦ προπάτορος ἐκλαβέσθαι τὸ νόημα εὐσεβῶς, ὡς
ήπάτησε μὲν τὸν δημιουργὸν ὁ πρωτόπλαστος, τήν ἐντολὴν
παραβάς, ἑξόριστος δὲ γέγονεν ἔκτοτε τῆς Ἐὸὲμ καὶ τοὺς
&spumaeve ἀμφιέννυται xcv-mnae τὴν παχυτέραν ταύτην p ⁴⁰
σάρκα, και τήν ἐπίπονον διαγωγὴν κληροῦται και τήν ἐς τὸ
κλαυθμῶνος πέδον κατάκρισιν και τὴν ἐν ἱὸρῶτι τοῦ προςώπου
βρῶσιν τοῦ ἄρτου καὶ τὰς παλαμναίας ἀρὰς και τὸ δή τελευ-

