TflEoGRH'US. 3229

DE ARTE POESIS GRAEGORUM BUGOLIOAE.*)

Poetam etsi ingenium facit, tamen poesis non fit nisip.⁸
ars accedat. Ars autem continetur observatione cert-arum
legum: atque ut genera poesis inter se differunt, ita unum-
quodque genus suas quasdam leges habet, quas si quis non
tenet, nec de arte recte iudicare, nec si quid vitiatum est
sine errore corrigere potest. Illius generis, quod sive a
Theocrito sive ab alio inventum bucolicum vocatur, quae
leges sint in universum qui-dem cognitum est, sed quum quas
eius reliquias habemus multis in locis valde corruptae sint,
saepenumero dubitari videmus ferendumne ‘quid sit an re-
iiciendum. Quare operae pretium est quaerere quo modo nos
ex illa fluctuatione expedire possimus

Planum est Theocritum eiusque sectatores qualia Siculi
pastores rudi sermonis et versuum genere modulari sole-
bant, versu heroico inclusa limatiusque expolita imitatos
esse. ltaque primo communis huic poesis generi est versus
heroicus tali temperamento factuS, ut credibile sit aliquam
eum similitudinem cum illis numeris referre, quibus pastores
in Sicilia uti consueverant: de qua re probabiliter dixit
Herm. Fritzschius in dissertatione quam scripsit de poetis
Graecorum bucolicis p. 20. Metrici quidem veteres satis
habuerunt 'caesuram quam bucolicam vocant adnotare, qua
verbum cum quarto dactylo finiretur: eaque sane in his car—¹
minibus tam crebra est ut legitima sit censenda. Verum
quum etiam spondeum eo loco multi versus habeant, tamen
caverunt poetae bucolic-i in illis quidem carminibuS, in
quibus vel inter pastores rem agi finxerunt vel ipsi imitari
voluerunt cantum pastorum, ne quartum pedem spondeus
finiret, de quo disputavit Thomas Wordsvvorthius in prae-
fatione Theocriti, recte ille addens non improbari spondeum,
cuius ultima syllaba esset vox monosyllaba quae ad sequen*-
tia verba pertineret, improbari autem si esset coniuncta cum
praecedentibus; quare in Theocriti 1. 6.

 

*7 Edita est a. 1818. ’

